# Занятие 01 «С чего начинается Linux»
# Задание
Домашнее задание
Обновить ядро в базовой системе.
Цель: Студент получит навыки работы с Git, Vagrant, Packer и публикацией готовых образов в Vagrant Cloud.
В материалах к занятию есть методичка, в которой описана процедура обновления ядра из репозитория. По данной методичке требуется выполнить необходимые действия. Полученный в ходе выполнения ДЗ Vagrantfile должен быть залит в ваш репозиторий. Для проверки ДЗ необходимо прислать ссылку на него.
Для выполнения ДЗ со * и ** вам потребуется сборка ядра и модулей из исходников.
Критерии оценки: Основное ДЗ - в репозитории есть рабочий Vagrantfile с вашим образом.
ДЗ со звездочкой: Ядро собрано из исходников
ДЗ с **: В вашем образе нормально работают VirtualBox Shared Folders
# Инвентарь
- **VirtualBox** - среда виртуализации, позволяет создавать и выполнять виртуальные машины;
- **Vagrant** - ПО для создания и конфигурирования виртуальной среды. В данном случае в качестве среды виртуализации используется *VirtualBox*;
- **Packer** - ПО для создания образов виртуальных машин;
- **Git** - система контроля версий

Аккаунты:

- **GitHub** - https://github.com/
- **Vagrant Cloud** - https://app.vagrantup.com

URLs:

- **Методическое руководство по процедуре обновления ядра** - https://github.com/dmitry-lyutenko/manual_kernel_update/blob/master/manual/manual.md
- **Исходные файлы для задания** - https://github.com/dmitry-lyutenko/manual_kernel_update
# Порядок выполнения задания
### Структурное представление стенда для выполнения задания.
    Windows10 (hardware)
    {
    	Oracle VM VirtualBox
            {
                Linux Mint 19.2 Tina
                {
                    Oracle VM VirtualBox|Vagrant
                    {
                        CentOS Linux (**Целевая ОС для выполнения задания**)
                    }
                }
            }
    }
#### 1. Создаем аккаунты
* **GIT** - https://github.com/
* **Vagrant Cloud** - https://app.vagrantup.com
#### 2. Устанавливаем необходимое ПО
* **GIT**
* **VirtualBox**
* **Vagrant**
* **Packer**
#### 3. Получаем необходимые исходные файлы для задания
Получаем необходимое виртуальное окружение с github, делаем **fork** следующего репозитория - https://github.com/dmitry-lyutenko/manual_kernel_update
Далее уже со своего репозитория клонируем данный проект (manual_kernel_update) локально на ПК.
#### 4. Поднимаем стендовый бокс
Переходим в директорию с vagrant файлом и выполняем запуск.

    $ vagrant up
После того как бокс успешно поднят, подключаемся к нему

    $ vagrant ssh
Проверяем текущее используемое ядро.

    $uname -r
В результате выполнения команды у видим используемое ядро
**3.10.0.-957.12.2.el7.x86_64**
#### 5. Получаем новое ядро для установки в систему
Для задания со **«*»**, скачиваем исходники будущего ядра.
# Ошибки
#### Для проверяющих, данный раздел прошу не брать во внимания, это шпаргалка для меня по возникшим трудностям.
### Включение вложенной виртуализации
### Добавление ключей для github
